e Abra sua Bíblia no Salmo 18 Versículo
1 e 2
o Salmo 18 Versículo 1 e 2 e
E aí
e eu quero ver
e diz o Salmo 18 Versículo 1 e 2 eu te
amarei Senhor de todo meu coração o
senhor Fortaleza minha O Senhor é o meu
Rochedo eo meu lugar forte eo meu
libertador o meu Deus a minha fortaleza
em quem confio o meu escudo a força da
minha salvação eo meu alto refúgio
hoje eu quero falar com você sobre oito
características de Deus que se
manifestam a nosso favor
e esse texto me mostra 8 características
de Deus que ele manifesta em meu favor e
em seu favor é o que eu quero para estar
com você aqui essa noite a primeira
característica O Senhor é o meu Rochedo
ou Rocha é a mesma coisa Rochedo ou
Rocha né Você sabe que Rochedo Rocha um
terreno firme e sólido não vulnerável
o que você pode construir alguma coisa
que vai estar bem edificada essa
linguagem simbólica está nos mostrando
que Deus é Nossa Rocha você pode
alicerçar sua vida em Deus que a sua
vida não vai ficar abalada agora
lamentavelmente muitas pessoas estão
sustentando a sua vida em terrenos
perigosos em areia em terreno movediço
Como Jesus falou em Mateus Capítulo 7
Versículo 26 todo aquele que escuta as
minhas palavras e não as pratica
assemelhá-lo-ei ao homem que edificou a
sua casa sobre a areia deram a chuva os
ventos né E foi Grande a sua ruína
porque estava edificada sobre a areia
e a pessoas edificando a sua vida não em
Deus mas em Areia como por exemplo no
ocultismo a pessoas envolvidas por
coisas ocultas fábrica fala em primeira
João Capítulo 1 Versículo 5 Essa é a
mensagem que dele ouvimos que Deus é luz
e não há nele trevas alguma
é tudo o que é de Deus e as claras
coisas ocultas escondidas não são de
Deus você tá sustentando a tua vida em
coisas perigosas que não vão dar
sustentação a você
e eu garanto que eu tô dizendo para você
aqui outras pessoas têm a base da sua
vida no paganismo Ídolos o meu querido
você vale mais do que qualquer ídolo a
Bíblia disse se você pegar uma Bíblia da
tradução católica é o mesmo texto que a
vida né de evangélicos e católicos a
Bíblia é a palavra de Deus traduzida dos
Originais em primeira Coríntios 84 a
Bíblia diz que o ídolo nada é e que há
um só Deus e no Salmo 115 ele vai dizer
que os deuses das Nações não é que são
feitos pelos homens nos vidros tem boca
mas não fala tem olhos mas não vê tem
ouvidos mas não ouvem tem nariz mas não
cheiram têm mãos mas não apalpam tem pés
e não ah não
e as pessoas que edificam a sua vida em
terrenos perigosos que não vão te dar
sustentação outras pessoas
a estrutura sua vida na sua
auto-confiança do que são o grande e
Salomão O Bilionário Rei Salomão o
poderoso Rei Salomão ele diz uma coisa
muito importante em Provérbios 3 15
Confia no Senhor de todo o teu coração e
não te estribes no teu entendimento e o
mesmo Salomão que era um homem
bilionário de uma riqueza incomparável
Ele fala também uma outra coisa em
provérbios 1811 que a fazenda do rico é
a sua cidade forte é como muro alto na
sua imaginação tem gente que deposita a
sua vida no dinheiro e aí eu já disse
aqui em 2008 naquela crise econômica
mundial em um dia 3 trilhões de dólares
viraram poeira gente se matou
e com investimentos em bolsas né em
Fundos e viraram poeira então esses são
terrenos de areia que se você de ficar
sua vida você vai ter problema agora
também quero dizer aí eu vou falar para
o povo aqui da igreja é porque aqui a
gente não é hipócrita nem fariseu tá
falando só para pessoas que que não tem
o conhecimento da palavra mas aí eu
quero falar para o povo aqui da igreja
aí é com você meu irmão chegou a sua vez
é que até na igreja tem gente edificando
a sua vida em besterol em crendice e
mini se por isso que o apóstolo Paulo em
primeira Coríntios 3 18 da senhora Eu
falo com vocês
e vocês são carnais vocês são mesmo eu
não falo como a espirituais que a base
que você está montando aí da vida de
vocês tá num terreno frágil
é a base da sustentação da sua vida tá
no terreno frágil Deus é rocha e esse
tipo de gente aqui tá até essa aqui não
é o problema da base
e o problema é que tá construído em cima
o rapaz e a Deus mas só que a construção
é mal feita não é não é a base na
verdade assim tem aqui não tem a ver com
a base o primeiro tem esse Fi aqui tem a
ver com o que que você constrói a partir
da sua vida com Deus e tem gente na
igreja cheio de crendice de bobagem
construindo a vida cristã em cima de
bobagem não a palavra agora se você tem
uma boa construção da sua vida na base
que é Deus de tranquilo
O que é aquilo que Jesus falou e Mateus
7:24 todo aquele que escuta as minhas
palavras e prática compará-lo-ei ao
homem prudente que edificou a sua casa
sobre a rocha e desceu a chuva correram
os rios sopraram os ventos e a casa não
caiu porque estava edificada sobre a
rocha
e os salmos 139 diz um texto muito
bonito lá se pegar as asas da alva se
habitar nas extremidades dos mares até
ali a tua mão me sustentará esse mesmo
Salmo 18 Versículo 31 diz quem é Deus
senão o senhor e quem é roça senão o
nosso Deus sustente a tua vida no Deus
que tudo é que tudo faz que tudo tem que
é senhor dos céus e da terra e que pode
dar a você uma vida sustentável e
bom então Deus é rocha
e ele se manifesta como um terreno
seguro para você estabelecer sua vida
depois do texto vai dizer que ele é
lugar forte ou Fortaleza dependendo da
tradução Deus é Fortaleza ou lugar forte
como algumas traduções que nós
encontramos e uma fortaleça ela tem três
características uma Fortaleza 3
características tem várias mais três
primeiro é um lugar de segurança
em Fortaleza é um lugar que a pessoa se
sente segura do inimigo do ataque né
então é um lugar de segurança é um lugar
para você se sentir seguro como diz o
Salmo 46 versículo um Deus é o nosso
refúgio é fortaleza socorro bem presente
na angústia e quando Davi estava sendo
perseguido implacavelmente ele vai dizer
no Salmos 57 versículo 1 na sombra das
tuas asas eu me abrigo até que passem
todas as minhas calamidades toda minha
situação dificílima de grande
adversidade é o vô me abrigar na
fortaleza que Deus
e agora Deus o lugar de Fortaleza é um
lugar de segurança e também lugar de
proteção Fortaleza é um lugar de
proteção aquilo que está no Salmo 121
Versículo 5 e 6 o senhor é quem te
guarda da ele é a tua sombra à tua
direita não é o sol não te molestará de
dia nem a lua de noite o Senhor te
guardará de todo mal porque ele é uma
fortaleza inexpugnável Esse é o Deus que
eu e você servimos então fortaleça é um
lugar que mostra temos como um lugar de
segurança um lugar de proteção e um
lugar de tranquilidade e descanso aqui
eu tô tranquilo aqui eu não perco meu
equilíbrio emocional aqui eu não vou
ficar apavorado por isso que o salmista
diz no Capítulo 4 Versículo 8 no salmo 4
Versículo 8 em paz me deitarei e
dormirei
é porque só tu senhor me fazes repousar
com segurança eu tenho a tranquilidade
porque eu tenho Deus que a minha
fortaleza aí meu irmão escuta essa
o dente alcançar dentro de uma Fortaleza
tem que destruir a Fortaleza
Esse é um princípio para alguém poder
alcançar uma pessoa que está na
Fortaleza só tem um jeito destruir a
Fortaleza e quer que vai destruir Deus é
a segunda coisa segunda crônicas 26 diz
ninguém ganha que te possa resistir quer
que vai encarar Deus meu amado isso aí
as 4331 texto que quase todo mundo aqui
conhece antes que houvesse dia eu sou e
ninguém há que possa escapar das minhas
mãos operando eu quem impedirá Não tem
capeta não tem demônio não tem homem se
deu certo tua falta nessa você tá
protegido
E aí
O que é terceiro o texto diz sobre Deus
que ele se manifeste a nosso favor nem
um Libertador no sentido daquele que dá
um escape você tem que entender que esse
Salmo de Davi Ele tem a ver com o
momento de Primeiro Samuel Capítulo 22
23 24 que ele tá sendo perseguido
implacavelmente por dez anos Davi com
essa o com três mil homens da sua Tropa
de Elite tá caçando Davi para matá-lo é
quando ele tá escrevendo esse Salmo no
seu pior momento na sua pior diversidade
no momento mais terreno e não escreveu
esse Salmo quando ele tava no trono não
ele não escreveu esse só quando tava
tudo sobrando não ele escreveu esse
Salmo é um dos piores momentos da sua
vida para que eu e você possamos
entender que se eu e você passarmos os
piores momentos da nossa vida
a deusa Rocha deusa Fortaleza e ele é o
meu libertador ele vai me dar um escape
eu declaro o processo somente para você
eu não sei se você tá vendendo os piores
dias da tua vida eu não sei que você tá
vivendo os piores ou menos eu não sei
mas uma coisa eu sei o teu Deus é o teu
Libertador aquele que vai dar um escape
dessa situação se você quer receba aí dá
um bravo dá um glória dá um Aleluia meu
irmão
E aí
[Aplausos]
eu quebrei eu estou se dois diz como
escaparemos nós se não atentarmos para
uma tão grande salvação então ele é o
meu libertador ele me faz escapado o
poder do homem mau do Poder do diabo do
Poder do pecado e do inferno Esse é o
sentido aqui do texto olha o que é que
Deus é ele vai dizer o meu Deus em
quarto lugar lá no original é o isso é o
Deus todo-poderoso ele tá falando aqui
da onipotência de Deus da onisciência de
Deus e da presença da onisciência da
onipotência e da onipresença de Deus os
atributos exclusivos que só Deus possui
Esse é o Deus que eu e você servimos o
Deus que tem todo poder para agir a hora
que ele quer na área que ele quer do
jeito que quiser e ninguém pode ser para
Deus
E aí
e ele é o meu Deus ele é o meu Deus
todo-poderoso aquilo que tá no Salmo 103
Versículo 19 o meu Deus tem estabelecido
o seu trono nos céus eo seu reino domina
sobre tudo e o mesmo Davi no pior
momento o Salmo 57 representa um táxi do
problema eu citei ainda pouco versículo
1 na sombra das tuas asas não é eu eu
vou me eu vou estar escondido eu vou
estar protegido até que Passe todas as
minhas calamidades e no Versículo 2
assim Clamar Ei ao Deus altíssimo o Deus
que tudo por mim essa conta
só Deus pode reverter esse quadro eu tô
falando aqui na estrada do motivo para
ver se o acerto não porque o meu Deus o
teu Deus é o elo é o Deus todo-poderoso
ele pode executar qualquer coisa teu
favor ele pode abrir qualquer porta ele
pode derrubar qualquer inimigo ele pode
te livrar de qualquer mal ele é o Deus
todo-poderoso e a ele a glória
e quem tá característica
ó e aqui o sentido é outro
e quando ele tá dizendo aqui agora a
minha fortaleza É no sentido de Deus que
me dá força não é mais um sítio de
Fortaleza com um lugar de seguro a é o
Tradutor a tradução para o português ok
que foi colocado aqui esse sentido de
Fortaleza É no sentido que o Deus que me
mantém com seu poder então é Profético
para você isso aí as 4110 não tem mais
porque eu estou contigo não te assombres
porque eu sou teu Deus eu te ajudo eu te
esforço eu te sustento com a destra da
minha Justiça
e de vez em quando a gente passa por
situação que está sem caramba porque eu
não naufrague en dessa eu já vi gente
foi muito menos se arrebentar como é que
pode Alguém disse para você rapaz não
sei como é que você passou por isso eu
já vi gente passar por coisas menores e
não sobreviver a meu irmão é porque Deus
sustentar você com o seu poder EA sua
graça agora preste atenção em sexto
lugar são características de Deus que se
manifesta a nosso favor Davi tá dizendo
ele é o meu escudo escudo fala de
proteção escudo fala de defesa e vocês
conhecem o Salmo 91 a partir do
Versículo 3 Lt livrá-la da peste
perniciosa na ele te livrará do laço do
passarinheiro e da peste perniciosa ele
tem
e com as suas penas e debaixo das suas
asas estarás seguro porque a sua verdade
é escudo e broquel não temerás espanto
noturno nem seta que voe de dia ir nem
peste que ande na escuridão nem
mortandade que assole ao meio-dia mil
cairão ao teu lado dez mil à tua direita
e tu não serás atingido somente com os
olhos verás a recompensa dos ímpios E
por que é tão Senhor é o meu refúgio o
altíssimo é a Tua Habitação nenhum mal
me sucederá vi Deus é o que te defende'
e o que te protege
o que Deus maravilhoso é o nosso Deus
você pode exaltar o seu nome você pode
exaltar o Deus que é o teu escudo em
sétimo lugar diz a força da minha
salvação uma salvação poderosa que
inclui libertação vida abundante poder
sobre o mal e vida eterna E se eu
trouxer esse texto para hoje eu entendo
o que Paulo diz em romanos um 16 não me
envergonho do Evangelho de Cristo porque
o poder de Deus para salvação de todo
aquele que nele crê e o mesmo Paulo vai
dizer primeira Coríntios 1 18 porque a
palavra da cruz é loucura para os que
perecem mas para nós que somos salvos e
o poder de Deus a salvação que Deus quer
dar ao homem Ela completa não apenas
para livrar você
a máscara transformar você para você ter
uma vida abundante e uma vida abençoada
a salvação não é a minha igreja ou a
minha religião a salvação vem de Deus só
alguém como é que alguém pode te salvar
de alguma coisa
E se ele tiver o domínio daquilo que
está tentando te derrotar
se a polícia me salvou de bandido por
quê Porque tem o poder sobre aquele
poder que quer te derrotar Então tem que
ter alguma coisa ou alguém com um poder
maior do que o seu puder que você não
consegue fazer para que alguma coisa
aconteça para salvar você de uma
situação agora vamos para o plano
espiritual da vida eterna como é que um
homem pode salvar o outro eternamente
pecador não salva o pecador
e como é que alguém pode livrar você do
inferno e do Poder do pecado como homem
pecador limitado também precisa por isso
que Maria diz a minha alma engrandece ao
senhor meu salvador até Maria reconheceu
que estava de um Salvador então meu
querido a salvação de Deus te adora você
homem nenhum pode dar homem não se salva
assim mesmo outro homem não pode salvar
o homem só quem pode salvar você é
aquele que tem poder sobre o diabo sobre
o pecado e sobre a morte Deus ele cê
pode salvar você completa e dá a você
uma vida abundante
E em último lugar o texto vai dizer
é que ele é um alto Refúgio alto Refúgio
Um Lugar Secreto que ninguém pode
atingir um lugar fora de perigo todo
mundo aqui conhece o Salmo 91 Versículo
um aquele que habita no esconderijo do
Altíssimo como é que diz
e a sombra do Onipotente descansará
aquele que habita no esconderijo do
altíssimo
e não é a Kelly Que Deus esconde No Seu
Esconderijo você habita no esconderijo
do Altíssimo porque você submete às
regras de Deus
é de quando você se submete às regras de
Deus ele é para você um alto refúgio
e ninguem pode te alcançar ninguém te
acha irmão eu creio não fala aqui não tô
dando tiro para ver se eu acerto eu
creio que muitas situações da nossa vida
da minha e da sua que nós estamos
fragilizados pelos embates dessa vida e
pelas limitações humanas que temos eu
acredito que muitas vezes deus escondi a
minha você eu já disse aqui porque é uma
verdade para cada habitante do planeta
terra tem vários capetas
e não pensa que Satanás tem um demônio
para cada habitante do planeta Terra Eu
garanto para você que a hierarquia de
satanás que tem principados e potestades
príncipes das trevas e hostes
espirituais da maldade essa última essa
quarta aqui são tropas reservadas para
entrar em ação na onde estiver a batalha
mais rígida como todo o exército tem né
tropas que só entram em Ação em
situações de maior diversidade por
exemplo a polícia do rio tem o batalhão
de choque e o BOPE né são duas dois
batalhões que eles não entram em ação
por qualquer coisa só entram em Ação
onde é necessário o envio de uma força
em um nível e uma escalada diferenciada
eu acredito que Satanás que tem demônios
para olhar tudo que habitantes da terra
e ele é um ser espiritual e nós somos
seres materiais
Oi gente sabe isso pelo pecado eu
acredito piamente que vez em quando Deus
nos esconde que você tá na presença dele
porque você serve a ele né que você
comece a ele tá escondido então consegue
durante o mas sem cometer esses dia eu
tô desconfiado que de vez em quando
volta um capeta diante Satanás Aquele
crente lá da advec Já cacei em tudo que
é lugar não tô achando ele já fui
emprego dele não achei
eu fui na rua dele não achei
eu fui no apartamento da chef na casa da
mãe dele não achei ó querido Deus é o
alto refúgio em muitas horas da nossa
vida nós estamos escondidos nele
E aí
e agora eu vou terminar minha palavra
é porque você traz uma palavra dessa E
aí eu tenho que ser honesto e verdadeiro
para quem são essas características
as características de Deus que se
manifesta a nosso favor mas acabou de
quem é de qualquer um de qualquer jeito
não vim aqui para te enganar o próprio
texto declara
e o próprio texto declara
E essas características de Deus Deus é
Rocha Deus é Fortaleza Deus é escudo é
um grande Deus é salvação é sustentador
e é alto refúgio
e para quem essas características de
Deus se manifesta vamos voltar o texto
abertura do Versículo do Capítulo 18 eu
te amarei de todo coração
é amar a Deus é o primeiro grande
mandamento e quando ele fala que vai
amar a Deus de todo o coração mente
vontade e sentimento amar a Deus a ter
prazer se submeter a ele é prazer de
obedecendo
e olha o que é que ele tá dizendo aqui
no texto Eu chamarei de todo o meu
coração número dois ó Senhor
o reconhece a autoridade de Deus se
submete a sua vontade EA sua palavra a
verdade é que muita gente quer a benção
das promessas mas não quer a benção da
Obediência esquece que a pensão das
promessas está sub julgada a benção da
Obediência
e ele é senhor
e ele é dominador eu me submeto para ele
eu me submeto a ele próxima lançamento
que eu sei que ele tem o melhor para mim
e aqui mostrando aqui para quem som
essas características e aí ele vai dizer
aqui ó Eu chamarei o senhor
em Fortaleza a minha e ele vai dizer uma
terceira coisa o senhor é o senhor é a
ele começa a dizer meu Rochedo minha vó
o senhor é indica algo concreto real e
verdadeiro e não abstrato eu não falei
aqui alguma coisa que é um jogo de
palavras apenas do campo abstrato
emocional Deus é na realidade Rocha
Oi Bel jamais realidade Fortaleza deu
certo na realidade escudo Deus é na
realidade seu sustenta bom o desafio que
eu faço a você que se você quiser
experimentar isso entregue sua vida a
ele que essas características não são
alguns da Administração é algo real e
concreto e eu pergunto essa plateia
quantos aqui já experimentaram de
maneira real essas características da
sua vida acerca de Deus deu um brado
levante a sua mão de um glória Diga aí
meu irmão e
e olha para quem que é
e ele vai dizer
e ele vai dizer acerca de Deus O Senhor
é o meu
o possessivo
o indica relacionamento intimidade
relacionamento que é só Deus pode ser o
Deus do teu pai da tua mãe Deus da
igreja Deus do universo deus da terra
mas tem que ser o teu Deus ele é o meu
e Deus quer se relacionar diretamente
com você Deus quer se manifestar você
você não precisa de intermediário tem
que ter um guru Olha se for através de
mim você vai chegar a Deus
E você só consegue um nível de
intimidade com Deus se você tiver uma
pessoa que tem mais intimidade que você
você tá aqui em baixo o outro tá assim
com Jeová
e não
Esse é o meu Deus o Deus que se
manifesta a você e digo mais uma coisa
para você que tá aqui essa noite Deus
tem coisas para manifestar para você que
não tem para mim ah se a gente
entendesse isso ai meu deus aquela
mulher tão Santa não se eu chegasse no
fiapo da unha dela talvez eu receber se
alguma coisa que ela recebe eu não
recebo aí esse homem tem um pregador
este homem que confronta esse homem que
é isso e aquilo deixar de bobagem meu
irmão Deus trata com um individualidade
o curso que eu vou dizer para você aqui
ó
e tem gente aqui nessa igreja
O que você não sabe o nome dele o dela
nunca subiu nesse ponto nunca deu uma
palavra aqui você não sabe nem quem é
têm mais intimidade com Deus do que eu
que sou seu pastor
e espancado
e eu não suporta a hipocrisia não me
engano Olha gente já tivesse a igreja
Aleluia louvado seja eu glórias ao meu
nome
e ninguém aqui tem mais intimidade com
Deus do que o Que conversa é essa
Oi gente aqui que hora mais do que eu
e tem gente aqui que é mais a Bíblia do
que eu tem gente aqui com vida mais
Santa do que eu faz espantado olhando
para mim com essa carinha dentro dessa
Máscara
é para você entender que você pode ter
nível de intimidade com Deus porque não
é o título que alguém tenha que
determina o nível de intimidade é o seu
relacionamento pessoal com Deus ele quer
se manifestar poderosamente a você
e ele tem coisas para você que não tem
para mim entenda isso essa é a grandeza
de Deus por isso que dá fazer é o meu
Deus pode ser o Deus de Israel pode ser
o Deus dos meus pais pode ser o Deus dos
céus e da terra e dos anjos mas é o meu
Deus Ei você pode dizer é o meu Deus é o
meu Deus e ele vai dizer aqui no texto
Tati meu irmão Olha lá no Versículo 2 em
quem confio
em quem confio Já ensinei a vocês eu vou
repetir
e confiar é perda de controle transferir
o controle para alguém eu confio que
esse cara aqui é um bom motorista Então
vai dirigir o carro
E por que você passou o controle para
ele
se você faz isso na sua vida muitas
vezes automaticamente e você confia até
em coisas perigosas de confiar mas você
confia agora você confia em pessoas
confia em Sistemas confia em governos
confia no elevador no motorista do
ônibus no condutor do metrô no policial
O que são confianças de coisas relativas
e agora Deus que pode ter o controle da
tua vida e conduzir você por um caminho
segura você não quer confiar em quem
confio perca do controle eu transfiro
para Deus o controle aquilo que está no
Salmo 37 Versículo 5
o entrega o teu caminho ao Senhor confia
nele e o mais ele fará aquilo que está
no Salmo 125 os que confiam no senhor
serão como o Monte de Sião que não se
abala mas permanece para sempre assim
como os montes estão em volta de
Jerusalém assim também o senhor está em
volta do seu povo
E olha que coisa interessante tô falando
de confiança isso aí as 4923 diz os que
confiam no senhor não ficaram
confundidos
e eu não conheço nenhuma pessoa perdida
porque confia em Deus eu não conheço
nenhuma pessoa abalada emocionalmente
que com fé em Deus mesmo que esteja
dizendo os mais terríveis e tenebrosos
momentos da vida
e a confiança em Deus é algo
extraordinário é você transferir para
Deus o domínio e o poder olha Davi
perseguido implacavelmente por quase dez
anos por três mil homens se esconde em
caverna se esconde em Rocha se esconde
em território inimigo vai para o deserto
depois vai para outro e a turma em cima
dela ele tá sonora eu tô fazendo a minha
quarta aqui e se você olhar essa
história de perto você vai ver cada
livramento que Deus deu a ele cada
Livramento cada escape gravação de Deus
foi ele não morrer na mão de Saul coisas
espetaculares que eu não vou falar aqui
então ele tá falando de algo que ele
realmente fazia Ei Confia no Senhor
o Salmo 20 Versículo 7 8 uns Confiam em
carros e outros em cavalos mas Nós
faremos menção do nome do senhor nosso
deus umas encurvam-se e caem mas nós nos
levantamos e estamos de pé nós não
estamos confiando no Deus de gesso Nem
de Prata nem de Ouro Nem de madeira nós
confiamos no Senhor dos exércitos o Deus
todo-poderoso criador dos céus e da
terra Senhor da vida dominador do
universo confia nele querido ele vai te
levar por caminhos aplanados ele vai te
proteger é esse é o Deus que eu quero
pegar para você ir para que você tenha
uma experiência com ele e para que você
veja como ele joga é você e quer se
manifestar na sua vida a igreja de pé
por favor
[Aplausos]